---
title: 入社エントリ - デベロッパー
author:　@taiyaki_korai
date: 2023-01-16


---

# KAI-YOUにエンジニアとして入社しました


はじめまして、先月からエンジニアとして入社しておりますtaiojiと申します。この度入社エントリ的なものを書かせてもらうことになりました。
業務報告のリポジトリで公開することになると思いますので、せっかくなので業務報告のテンプレで書いちゃおうと思います。
こんなやつが入社して働いているんだなと、KAI-YOUへ入社を考えている方の参考になれば嬉しいです。

## タスクの種類
エンジニア中途入社

---

### 課題
- 技術力停滞の危惧
前に勤めていた会社は主に業務アプリを受託開発している会社なのですが、昔からの開発手法以外に手を出さず、技術の更新がほとんど行われていない会社でした。僕にとってはそこがエンジニアとして勤務した初めての会社だったのですが、その中でずっと働き続けていたら技術力を上げられずトレンドに取り残され、エンジニアとして腐っていくんじゃないかという危惧がありました。
<br>

- リモート環境がほしい
遠方に住んでいたので、リモートで働ける環境を求めていました。ただリモートワークができるというだけではなく、リモートワークが根付いていてリモートで効率的に仕事を回せている組織で働きたいという思いがありました。
<br>

- わくわく感への渇望
もともと自分が携わったものへの反応を見るのが好きだったので、前職では元請けとのやり取りしか発生せずすこし寂しかったです。どうせ開発するなら面白いものの開発に携わりたいし、その方がパフォーマンスが上がると考えていたため、転職に至って何を開発することになるのかというのは結構重視していました。

### 目的

何よりもKAI-YOUが掲げてる「常に新しいポップを探求し、世界をより豊かに楽しくする」というワードと、そのサービスが魅力的でした。

自分は昔からたい焼きが好きで、色んな美味しいたい焼きをたくさん食べたいので、そのためにたい焼きをもっと流行らせてたいやき屋を世の中に増やそうと目論んでいるのですが、KAI-YOUのやっているPOPで面白いものを世に広めて楽しくするというのは、自分がたい焼きを流行らせるために取ろうとしていたアプローチそのものに感じました。

KAI-YOUで取り上げられるくらいPOPにたい焼きを扱うのは難しいかもしれませんが、POPを広めたいという概念に関しては共感ができるし、力になれることもあるかもしれないし、学べることも多いだろうと考え、たい焼きはPOPだ！と言い張って面接に挑みました。

面接でもそこはかなり掘っていただけて、面接時間の半分くらいはたい焼きのことについて話していたと思います。今思えばメチャクチャですが、その聞いていただける姿勢がとても嬉しかったのを覚えています。

また働き方もほとんどがリモートで完結していて、開発メンバーは完全リモートで勤務できてます。
僕は結局本社近くに越してきましたが、地方からの勤務もできる環境で働くことができています。
先月は地元で友人の結婚式があったため、三重の実家から勤務をさせていただいていました。

### 作業内容
- paiza転職から応募
- zoomでカジュアル面接
- コーディングテスト
- オフィスで役員面接

### 確認URL
- [自社サービスWebエンジニア【ポップカルチャーを扱うWebメディア】の求人:株式会社カイユウ | ITエンジニア専門の転職サイト【paiza転職】](https://paiza.jp/career/job_offers/14881)

### 関連URL
- [正社員エンジニア - KAI-YOU inc.](https://kai-you.co.jp/recruit/career/engineer/)
- [リモートワークってどうなの!?（KAI-YOUの場合） - note](https://note.com/kai_you/n/ne65b991bd2ab)
- [KAI-YOU.netで取り上げられたたい焼きニュース](https://kai-you.net/article/85716)


---

## （入社後の）YWT

#### やったこと
入社後の最初のタスクは環境構築でした。

現在KAI-YOUではリプレイス真っ最中なので、環境構築はDocker環境(Laravel側)とVagrant環境(cakePHP側)の2つの対応が必要だったのですが、そのタスクに自分は軽い気持ちでARMアーキテクチャのPCで挑んでしまい、見事に1週間近くの時間を環境構築に費やしてしまいました...

個人開発ではARM×Dockerで開発していたし、Dockerは現状かなりARMに対応してくれていているので、Laravel側はそんなに問題はありませんでしたが、VagrantとARMは本当に仲が悪かったです。

環境構築にあんまり時間をかけるのも悔しいので、最悪別のPCを用意しようかと思ったのですが、上司のcabbagekobeさんに
「ARMのPCも普及してきているし、今後入社するメンバーがARMである可能性も十分にある。だから貧乏くじを引かせたみたいで悪いんだけど、後の人のためにもARMでの環境構築方法を残してくれると助かる」
と言っていただけたので、余計なことを考えずに取り組めました。

おかげで今ではARMでも問題なく動作する環境の構築手順を残せているので、今後は最新Mac使いたいって方でも問題なく入社いただけると思います。


#### わかったこと
長いこと運営しているサービスなだけあってレガシーな技術も残ってはいますが、新しい技術もどんどん取り入れていて、環境構築の件のようにそれを積極的に良い方良い方に変えていこうとする姿勢が根付いている組織だと感じました。

なのでもっとこういう実装をした方がいい、こういう技術を使った方がいいという提案はめちゃくちゃ通しやすい会社だと思います。

今はまだ自分の知らない新しい技術と、自分の知らない古い技術をそれぞれ調べながら日々タスクをこなしています。

#### 次にやること
いよいよリプレイスに携わっていく予定です。
リプレイスに合わせて技術負債などもどんどん返していって、今後の機能追加や機能改善へのフットワークを軽くしていければなと思います。
Laravelはしっかりと触ってきた技術なので、リプレイスにあたっても主体的に進めていきたいです。
業務報告もどんどん更新していきますのでよろしくお願いします。




